
\b 是正则表达式规定的一个特殊代码（好吧，某些人叫它元字符，metacharacter），代表着单词的开头或结尾，也就是单词的分界处。
虽然通常英文的单词是由空格，标点符号或者换行来分隔的，但是 \b 并不匹配这些单词分隔字符中的任何一个，它只匹配一个位置。

如果需要更精确的说法，\b 匹配这样的位置：
它的前一个字符和后一个字符必须是\w （字母数字和下划线）和 \W （非字母数字下划线），
即匹配必须出现在 \w （字母数字）和 \W （非字母数字）字符之间的边界上。

\b属于匹配位置的元字符，一般作占位作用，而不被捕获，同属于匹配位置的还有匹配行起始位^和行结束位$

什么是位置
It's a nice day today.

'I' 占一个位置，'t' 占一个位置，所有的单个字符（包括不可见的空白字符）都会占一个位置，这样的位置我给它取个名字叫“显式位置”。

注意：字符与字符之间还有一个位置，例如 'I' 和 't' 之间就有一个位置（没有任何东西），这样的位置我给它取个名字叫“隐式位置”。

“隐式位置”就是 \b 的关键！通俗的理解，\b 就是“隐式位置”。


隐式位置” \b，匹配这样的位置：它的前一个“显式位置”字符和后一个“显式位置”字符不全是 \w。


实例讲解
就用 "It's a nice day today." 举例说明：

正确的正则：\bnice\b

分析：
第一个 \b 前面一个字符是空格，后面一个字符是 'n'，不全是 \w，所以可以匹配出 'n' 是一个单词的开头。
第二个 \b 前面一个字符是 'e'，后面一个字符是空格，不全是 \w，可以匹配出 'e' 是一个单词的结尾。
所以，合在一起，就能匹配出以 'n' 开头以 'e' 结尾的单词，这里就能匹配出 "nice" 这个单词。